各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2015年4月2日禮拜三
又是美好一天
記得看到最後
當市場對AI熱潮半信半疑
有人擔心會不會像 以前網路泡沫一樣熱過頭
但真正懂得看趨勢的人
會知道其實AI應用趨勢行進中
最近這一個禮拜
OpenAI、Google和馬斯克的xAI
都在拼速度、拼技術
不只推出新產品
還把AI的推理力推上新層次
連ChatGPT推出新的圖像生成功能
一小時就湧入百萬新用戶
這些應用背後 全靠強大的AI晶片撐住
而這正是台灣的強項
我們不只是供應鏈的一部分
更是站在AI發展的風口上
全球頂尖AI公司都靠輝達
而輝達又深深依賴台灣晶圓代工
這代表我們不只是跟著潮流走
而是站在核心面對未來
中期漲多或關稅變數
震盪在所難免
但這些只是過程
投資不是賭博
而是用時間換取趨勢的果實
基本面來看
台灣還在風口上
信心才是穿越 AI浪潮最重要的資產之一
接下來來觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數第二天守住下方年線
昨天空方雖然打算反攻
但多方奮力一擊
終場再收下影線
或代表短線化解空方攻勢
不過中期角度來看的話
依然處於這個下降趨勢通道內
而在這個多事之秋
紛擾之際
較好辦法
維持橫盤震盪整理
至於科技股NASDAQ部分
昨天持續表現上漲150幾點
漲幅0.87%
可惜沒有一股作氣
直接吞噬前天的實體黑K
不過連續兩天的收紅
已暫且化解短線破底危機
上方依然面臨中長期均線反壓
連上方第一道綠色月線也還沒攻佔
依照技術分析來看
只能說短線止跌有餘
尚未見長線反攻力道
跌破所有均線的空頭走勢
至少得站回月線才會初步轉強
至於聯動台股更深費半部分
昨天也是再度出現下影線
連續兩天的下影線
或有望形成短線 持續表現的「雙錘打樁」
其實比較好的辦法是昨天長紅
但昨天並沒有出現這樣的情況
只有再次出現打樁線
回應前天的槌子線
也代表著短線持續下殺過程
在空方猛烈衝擊後，多方重新組織
那也多次提到站太近看不清
我們一樣是站遠一點看
持續修正過程
也回測2022年相對高點這條紅色頸線
目前的月KD值
持續死亡交叉修正中
下方年線乖離
有點持平
目前乖離率-13.41%
近年也持續提到
留意何時發生
類似2022年10月相對低點
出現的黃金交叉後
引來強勁的反彈
當然站在長線角度
宏爺的觀點是
科技產業持續隨著AI應用蓬勃發展
只是過去這一兩年真的頗具漲幅
各位可以看一下
費半從2000多點直接漲到快6000點了
漲幅接近三倍
在這樣情況下
即便未來展望再好、再佳
通常在指數與先行反應情況下
總是得休息休息
而休息一方面
清洗沒有信心的不安定籌碼
另一方面等待基本面後續迎頭趕上
那另外一個心得與感想是
我們在股票市場
怕的不是漲多獲利回吐
怕的是衰退
而大家也要能分辨其中的差異
否則將漲多獲利回吐視為長空
等到未來盤勢重整再發時
到時候可能只能眼睜睜在場外
看著這一台北上列車重新出發
另外重要的美國10年期 公債殖利率部分
數據持續從4.21%降到4.16%
代表短線避險資金持續湧入債市
大家在這兵荒馬亂時期
而重新想到債券這個金融商品
殖利率持續向下修正
但其實也未脫宏爺分享範圍
依然處區間震盪整理
上方FED降息壓力以及 下方美國經濟支撐
那當然公債殖利率走跌修正
通常較有利股市估值
10年期公債殖利率這個數字
其中當然也包括股市
當這個幾乎零風險數據 飆升到5%的時候
各位可以想一下
那時候股市會發生什麼事
是不是持續獲利(盈餘分配) 能達到5%的企業
可能就沒那麼多
大家寧願把錢放在公債這邊
而反過來說如果公債殖利率下修的話
聰明的錢兩相比較之下
較有機會流向股市
至於影響台幣匯率美元指數部分
也沒有太大變化
三月初大幅修正後
目前進入橫盤修正
而我們投資人在股票市場
也不能每天只是看著技術分析
憑空想像閉門造車
也是要根據實際的數據財報
進一步確認投資市場表現
我們看一下去年上市櫃公司
整體營收獲利表現
去年上市公司成長13%多
上櫃成長約7%
上市公司年增接近40%
而上櫃公司則是年增大概15%
那這樣的表現放眼全球可圈可點
當然推動台灣經濟持續成長動力
來自於AI應用
AI應用或許不像過去那兩年爆發性成長
不過基本依然處於成長趨勢
誠如宏爺影片前段提到
股市怕的不是漲多修正，而是衰退
而目前台灣經濟依然持續向上中
接著看一下中經院
對台灣經濟景氣最新觀測
3月份台灣PMI再度站上54.2
看起來好像一片欣欣向榮
製造業重返榮景
但以為這是景氣回溫嗎?
其實比較像是災難前的搶糧行動
中經院院長連賢明一語道破
這波拉貨動能 其實是因為「川普喊關稅」
企業怕未來被課稅課到脫褲子 先搶先贏
這就像是消費者聽到颱風要來了
瞬間到超市裡掃空所有的泡麵
但可能不代表大家真的餓
只是怕明天沒得吃
數據上也很戲劇化
新訂單數量飆升到56.8
是九個月來最快
交貨時間與存貨也雙雙上升
這代表什麼呢?
供應鏈正全數加班備貨
但這種臨時抱佛腳的動能 能走多遠呢?
老實說連賢明也保留態度
因為真正考驗的是
川普會不會真的在4月2號動刀
當然川普最新釋出的態度是如期舉行
當然宏爺持續分享
人類科技文明持續發展
而在這過程台灣依然佔據重要地位
我們看一下台積電晶圓22廠全期投資
共計超過1.5兆元
將創造超過7000個高科技工作機會
以及超過2萬個營建工作機會
同時透過供應鏈等關聯效果
每年為台灣創造大概3兆元的產值
以及接近50萬個就業機會
當市場還在紛擾股價波動的時候
實力堅強的王者早已默默的出手
用一座又一座的晶圓廠
蓋出對未來的承諾
他們不被短線情緒牽著走
更不等掌聲才行動
而是持續用真金白銀投入
用科技實力做後盾
證明不落人後
從來不是口號
廠照開、錢照賺
真正的強者是在別人猶豫的時候
就已經是持續為未來佈局的贏家
那今天影片大家要仔細看
最好能夠重複觀看哦
因為有很多數據
現在台灣經濟就像一場雙人舞蹈
一邊是AI科技股踩著華爾滋風光旋轉
另一邊傳產股則像跳機械舞
動作生硬還踩錯拍子
AI發展讓台積電、輝達供應鏈持續受惠
不少分析機構如彭博行業研究
都看好AI資本支出
2025年將持續成長
但別忘了這些科技股漲幅
或已反映樂觀預期
去年底今年初也陸續出現本益比偏高
技術面拉回的修正壓力
反觀傳產業近年因大陸供需失衡
或大幅影響股價
部分個股現在位階反而低
或許能在低基期中尋找轉機
所以投資人可能也別只盯著
炙手可熱的明星股
有時舞台邊緣的老將
亦是壓軸好戲的黑馬
那我們看一下這張圖表
截至昨天收盤最新數據
大盤與2022年10月最低點相比的話
上漲了大概68%
也代表著這兩年多來
如果投資績效沒有到68%的話
代表績效跑輸大盤
那我們看一下第一名是電子
上漲101%
第二名電機機械
大概是82%
第三名建材營造64%
本來建材營造表現更佳
因為去年央行打房
因此也讓建材營造股價沉壓
那我們看一下表現相對落後的
第一名是塑膠
尤其台塑集團相關的股價持續修正
表現第二差的是玻璃陶瓷
還有造紙也名列倒數第三
雖然大家看這些傳產類好像欲振乏力
不過只要在供需面出現扭轉的話
反倒有可能星火燎原
那什麼時候可能發生這樣的扭轉呢
未來有機會的話
將在學員頻道進一步分享看法
接著我們觀察大家比較關心台股部分
雖然昨晚美國科技股第二天反彈
昨天台指夜盤也上漲100多點
只是現在美國期貨盤 再度呈現下跌修正
因此在台股多方試圖反攻之後
隨即遭遇空方壓制
那我們把畫面放大一點
這邊一個空方大跳空缺口
趨勢部分 跌破重要的中期均線
跌破所有均線限入空頭格局
這兩天提到跌深本來 就容易出現股價乖離過大反彈
但是彈上來的話
得留意第一道綠色月線反壓
那通常在股市相對低基期與低位置
較容易出現V型反轉
而在相當高位
外資法人偏賣方情況下
出現V型反轉的機率可能就沒那麼高
所以現階段大家還是要多一點耐心
尤其自己手中的好股票
可能三月份來面臨較大獲利回吐
宏爺自己依然All in + 槓桿
當然也無可避免地 遇到較大的獲利回吐
那獲利回吐也是長線投資人必經之路
我們長線投資人持有公司的心態
主要看重其未來長期發展
以及持續的盈餘分配
當然在持有的過程
總難免遇到市場風風雨雨
經營企業真的也不容易
一下子供應商有問題
一邊客戶又要議價
可能還面臨著淡、旺季的區分
那難道在做生意的過程
總是能趕在旺季前進場(買入)
淡季前出貨(賣出)嗎?
宏爺相信在股票市場
靠這樣致富的人也是有
不過少之又少
大部分人還是長期持有優質公司
隨著公司的獲利持續成長
讓自己的股票市值也跟著水漲船高
那在近期的大幅修正後
將再進入兄弟爬山各自努力
依然考驗著我們大家選股的功力
佔台股權重第二金融指數部分
依然如宏爺分享
處於上方20週均線 下方年線震盪整理
至於散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
處於宏爺幾個月前劃出黃色大區間
也提醒越拉回靠近下緣
越容易出現多方抵抗力道
我們也看到連續兩天外資法人
趁著殺低進場撿便宜
接著關注今天熱門股部分
一樣先看0056元大高股息
持續提醒跌破所有均線
務必提高警覺
宏爺知道投資 高息ETF的大多是存股居多
其中也少數觀眾認為
高息ETF不太需要參考均線
這部分就見仁見智了
那我們看一下過往走勢
是不是在跌破所有均線後
可能迎來一波較大修正
當然這邊僅為經驗分享
非任何股票與買賣分析建議
是不是也在2022年11月
重新站回20週均線後
後續開啟波段漲幅
至於台股高息ETF人氣王00878
那不管是剛剛0056
或者是00878普遍一個現象
外資法人偏賣方
另外走勢部分跌破所有均線
一樣是恐整理更久時間
然後也請特別關注
下方黃色防守線喔
因為一旦跌破的話
上方恐形成更大的頭部形態
近來的資金持續流向國防軍工
例如飛機零組件廠 寶一
早盤甚至碰到漲停價位
進來外資法人偏買方
只是得留意短線漲多
股價乖離修正疑慮
另外也是軍工漢翔
持續反彈正挑戰去年相對高點
但此時卻發覺外資法人扯後腿
持續拉回關注下方年線防守情況
那其他的例如記憶體相關 華邦電
先前分享年線遲遲未有效向上突破
拉回的話則關注20週均線防守情況
其實我們每天觀察K線圖
重點就是關注多方如何防守
以及空方防守情況
在輔以外資、大戶籌碼
在這樣情況下
較能趨吉必兇
接著台幣匯率部分
隨著今年前三個月
外資在台股狂轟猛炸
賣股資金匯出台灣
也讓台幣匯率在創近年來的新高
持續提醒大家具有「物極必反」的觀念
國際資金還有外資群們的操作
也會惦量著匯率這重要數據
一方面台股持續修正台幣貶值
代表他們可以換到的台幣越來越多
也代表著這樣情況持續的話
台股對外資而言將更具吸引力
當然也分享過外資的操作
他們最主要比的不是賺多少
而是比有沒有打敗大盤
這也讓他們考慮的可能 不是追高殺低
而是只要績效比隔壁的 好一點就好了
也容易造成他們追漲殺跌
甚至也陸續提到
有些優質股遭外資錯殺
宏爺還是那句話
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢?
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資減碼縮小情況
投信依然持續加碼台股
比較重要的是左邊融資數據
可惜沒有更大幅的減少
昨天只有少少的減少13億多
沒有像前一天大幅減少150幾億
當然這部分
宏爺還是希望看到 融資更大幅度的減少
因為大幅清洗短線不安定籌碼
通常將更有利後續表現
接著看一下選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
先前在這邊是空方最大部位
空方趁著勝追擊
已經下移到這關卡
那我們往下看的話
試圖觀察多方巢穴
目前多方人馬逐漸趕赴前線戰場
不過也還沒看到強烈的多方企圖心
後續密切關注期權留倉變化
尤其是越靠近結算日時
留倉越容易影響
當月份外資拉高或 摜壓指數結算的方向
那我們看一下昨天外資 買了什麼還有賣了什麼
可以發覺短線外資資金 再度流向這些債券相關ETF
至於減碼部分
反而出脫反向的ETF
元大台灣50反1
還有其他主要出脫金融股較多
至於重要的先行指標部分
為什麼要叫先行指標呢
要發生戰爭之前
是先得將糧草、物資
戰備品準備充裕才能打仗
外資空單並沒有進一步大幅減少
維持大概2.9萬口
不過前五與前十大交易人
多單留倉持續增加來到9000 以及5000多口
還有選擇權空單也反向減少
剩下不到5億元
以上這種種跡象是不是 再度符合宏爺持續提醒
外資們容易以年線乖離為依據
漲太多他們佈空單、現貨摜壓
跌深的話他們又趕緊 回補空單甚至轉多單
通常會跌深時容易出現散戶恐慌
亂砍殺自己手中好股票
所以投資人在股票市場沒有擁有一套
屬於自己的正期望值投資報酬法的話
每天光是外在利多、利空消息
大戶拉抬或摜殺 就被巴到體無完膚了
更不用說想要吃大戶的豆腐
所以我們還是要持續地 精進自己的投資能力
那我們看一下右邊韭菜指數部分
在昨天台股大幅反彈
韭菜多單趕緊少賠一點算一點
目前多單剩下13%多
最好能看到韭菜指數由多翻空
這樣的話較能增添台股的軋空燃料
接著觀察昨晚美國主要權值股
那其實這兩天這些美股巨頭出現反彈
不過還是只能視為反彈
連第一道月線反壓都還未有效站回
要不然就是類似蘋果 還在與第一道月線反壓搏鬥
Google離月線都還有一段距離
那先前最強勢之一的Meta 也是連月線都還沒碰到
近來跌深的特斯拉試圖反彈
但也可以注意到這幾天的反彈 也是頻頻留上影線
代表上檔壓力重重
指標股輝達也是連月線都還沒站回
持續修正過程 但基本面持續成長一來一往
目前本益比剩下不到40倍了 來到37倍多
技術圖方面跌破所有均線 陷入空頭格局
因此較好辦法先維持橫盤震盪整理
先求初步站上綠色月線反壓
但長線角度AI應用持續發展
在基本面持續成長；越修正的話
將越容易引發長線投資人進場意願
接著分享今天的主題
大家有沒有覺得好像看到新聞標題 都會覺得是關稅跟貿易戰在搞怪
但別急著跟著情緒走
背後可能有更深層的結構性因素在運作
因為這場回檔或並非崩盤前兆
而比較像是五年牛市後的肌肉痠痛
彭波大型股指數不含7巨頭
今年以來表現持平
顯示除了AI巨頭外
多數企業股價都在整理而非跳水
因為市場如果真的是 怕美國經濟硬著陸
德國與日本公債不會雙雙走弱
這或代表資金並未全數逃避風險
聯準會預估2025年美國經濟 成長約1.8%與歐元區持平
彭博資料也顯示美國 進入衰退的機率僅30%
低於2023年那樣65%的恐慌
另外領先指標向芝加哥聯儲的 CFNAI已連兩個月轉正
3月標普500綜合PMI達53.5
是近4個月來的高點
顯示企業活動仍在擴張
那其實反而要擔憂的是「財政失控」
2024年美國政府支出暴增10%
讓聯邦赤字飆至近2兆美元
目前美國整體債務達到36兆美元
這些或導致通膨壓力不減
實質薪資成長難以持續
麻省理工學院研究指出2022年通膨
主要就是拜登政府大撒幣惹的禍
那其中有沒有大量的人謀不臧
就不得而知了
宏爺多次說過
川普當選可以說是老天把美國
從地獄之門前拉回來
至於關稅呢
其實從拜登上任以來
不少川普時代的關稅還留著甚至加碼
市場卻一路走漲創高
事實上美國面對的是
中國、印度、歐盟等多國高關稅壁壘
祭出關稅反擊
不是通膨來源
而是談判籌碼
為了就是讓出口商回到公平競爭
而這波調整或是必然的體質重整
但不是病危警訊
面對龐大貿易逆差
政府債務過高的結構問題
若能靠壓抑支出
降低赤字與談判關稅
達到生產效率與國內製造業的 實質轉型
那麼短痛也許正是長多的開始
請記住真正的危機從來不是下跌修正
而是跌了卻不知道為何而跌
以及下跌時自己該做些什麼事
那我們再度把焦點拉回來AI這邊
根據市場觀察報導
OpenAI再度震撼市場
它從日本軟銀籌集了400億美元
讓它的總估值飆上了3000億美元了
超車能源巨頭雪佛龍
雪佛龍的營收為2034億美元
利潤為180億美元
OpenAI成為全球AI領域最閃耀的明星
雖然OpenAI去年還是賠錢的 虧損50億美元
但資本市場卻給它的未來開了大門
因為AI不只是技術
而是未來人類生產力的新引擎
回來看看我們台灣
我們不僅是輝達最關鍵的 晶片製造基地
還坐擁AI伺服器、散熱模組
先進封裝等完整供應鏈
當全球資金持續投入AI基礎建設
代表台灣還在風口上
OpenAI的估值上修
代表的是市場對AI滲透率 將持續爆發的信心
AI發展如浪潮般從上游伺服器起跑
先是資料中心擴建、AI晶片搶翻天
讓台積電、鴻海、廣達等受惠
但隨著終端運算能力及軟體提升
AI應用持續從雲端向邊緣運算擴散
像手機、車載系統
工業終端都開始導入 低功耗AI晶片與模組
這代表AI不再只是雲端回應的黑盒子
而是更走入你我生活
貼近應用現場的邊緣革命
越是靠近需求的場景
越能看見真正的價值
因此當市場股價震盪時
或是我們投資人重新衡量企業
內涵價值與市場價格落差的關鍵時刻
所以重點依然是 記得跟緊跟好、別掉隊了
那明年開始將進入清明連假
在這邊先祝大家佳節安康
還有也提醒學員朋友
有空的話記得複習先前的 學員精華影片
有些影片需要一看再看
才能融會貫通、實際應用
那麼今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
逢凶化吉 獲利滿滿